Переводчик: Aliaksandra Sotnik
Редактор: Aliaksandr Autayeu
Представьте себе:
Утро понедельника,
вы в офисе,
вы готовитесь к рабочему дню,
и этот парень, которого вы вроде бы
узнали в коридоре
заходит прямо в ваш кабинет,
и крадёт ваш стул.
Не говорит ни слова,
просто выкатывается с ним.
Не говорит вам, почему он взял
именно ваш стул
из всех стульев вокруг.
Не учитывает, что вам может
быть нужен ваш стул,
чтобы сегодня поработать.
Вы бы не потерпели этого.
Вы бы возмущались.
Вы бы пошли за этим парнем в его кабинет
и вы бы сказали:
«Почему мой стул?»
Хорошо, сейчас утро вторника
и вы в офисе,
и в вашем календаре всплывает
приглашение на встречу.
(Смех)
И оно от женщины, которую вы
вроде бы узнали в коридоре
и в теме письма какой-то проект,
о котором вы едва слышали.
Но нет повестки дня.
Не говорится о том,
почему вы приглашены туда.
И всё же вы принимаете приглашение,
и вы идёте.
И когда эта крайне непродуктивное
событие заканчивается,
вы идёте на своё
рабочее место,
становитесь около стола
и говорите
«Ох, хотел бы я вернуть те 2 часа,
и как я хотел бы назад свой стул».
(Смех)
Каждый день мы позволяем свои коллегам,
которые во всем остальном
очень, очень милые люди,
воровать у нас.
И я говорю о чем-то значительно более ценном,
чем офисная мебель.
Я говорю о времени. Вашем времени.
На самом деле, я верю,
что мы в центре
глобальной эпидемии
ужасной новой болезни,
известной как СБС:
Синдром Бездумного Согласия.
(Смех)
Главный симптом
Синдрома Безумного Согласия -
это просто принятие приглашения, как
только оно появляется в вашем календаре
(Смех)
Это непроизвольный рефлекс — дзинь,
клик, пиу — и оно в вашем календаре,
«Пора идти, я уже опаздываю
на встречу». (Смех)
Встречи важны, не так ли?
Кооперация — ключ к успеху
на любом предприятии.
А хорошо проведённая встреча может дать
положительные, реальные результаты.
Но между глобализацией
и всепроникающими технологиями,
наш способ работы
сильно изменился
за последние пару лет.
Мы несчастны. (Смех)
Мы несчастны не потому, что тот
парень не может хорошо провести встречу,
а из-за СБС, нашего
Синдрома Бездумного Согласия,
который, по сути, только вредит нам.
На самом деле, у меня есть доказательство,
что СБС — это глобальная эпидемия.
Сейчас скажу, почему.
Пару лет назад я выложил видео
на YouTube, и в нем
я показал каждую ужасную конференцию,
на которой побывал.
Оно длится около пяти минут,
и в нем всё, что мы ненавидим
в по-настоящему плохих встречах.
Есть ведущий, который не имеет понятия
о том, как вести встречу.
Есть участники, которые не имеют понятия
о том, зачем они там.
Все это превращается
в коллективное крушение поезда.
И все уходят злыми.
Это, вроде как, смешно.
(Смех)
Давайте посмотрим.
(Видео) Наша цель сегодня — прийти
к решению по очень важному вопросу.
Вместе мы должны решить, —
пик-пик —
Привет, кто присоединился?
Привет, это Джо. Я работаю дома сегодня.
(Смех)
Привет, Джо. Спасибо, что ты с нами
сегодня, отлично.
Как я говорил, сегодня у нас
много людей на связи,
не будем называть всех поименно,
и перейдём к делу.
Наша цель сегодня — прийти
к решению по очень важному вопросу.
Вместе мы должны решить, —
пик-пик —
(Смех)
Привет, кто присоединился?
Никто? Мне показалось, я слышал пик.
(Смех)
Знакомо?
Да, мне тоже это знакомо.
Через пару недель после того,
как я это выложил
500 000 людей в десятках стран,
да, в десятках стран,
посмотрели это видео.
И спустя три года, у него всё равно
тысячи просмотров каждый месяц.
Сейчас их уже почти миллион.
И некоторый крупнейшие
мировые компании,
о которых вы слышали,
но я не буду их называть,
просили моё разрешение на использование
этого видео при обучении персонала,
чтобы показать своим работникам,
как не надо проводить встречи.
И если факты —
миллион просмотров и показ
видео в тех компаниях —
не доказывают, что существует
глобальная проблема со встречами,
то есть много, очень много тысяч
комментариев, опубликованных
после запуска видео.
Тысячи людей писали что-то типа
«ОМГ, у меня был такой день сегодня!»
«У меня такой день каждый день!»
«Это моя жизнь».
Один парень написал,
«Это смешно, потому что это правда.
Страшная, грустная, удручающая правда.
Я смеялся, пока не заплакал.
И плакал. И ещё немного плакал».
(Смех)
Этот бедный парень сказал,
«Мой каждый день до пенсии или отставки,
вздох».
Это реальные цитаты,
и это правда грустно.
Тема, которая объединяла
все эти комментарии,
это принципиальная вера,
что мы бессильны
делать что-либо,
кроме как идти на встречи
и страдать от этих
плохо проведённых встреч,
и жить, чтобы дождаться следующего дня.
Но правда в том,
что мы вовсе не бессильны.
На самом деле, лечение СБС
прямо в наших руках.
Точнее, но на кончиках наших пальцев.
Это что-то, что я называю ¡Нет СБС!
(Смех)
Если я правильно помню
испанский со старших классов,
это значит что-то типа
«Хватит уже, остановите это!»
Вот как работает «Нет СБС».
Это очень просто.
Во-первых, когда вы в следующий раз
получите приглашение на встречу,
о которой немного информации,
или её нет совсем,
кликните на кнопку «Не уверен!»
Это нормально, так можно,
она для этого там и есть.
Она прямо после кнопки согласия.
Или кнопка «Возможно» или любая другая
кнопка, чтобы не соглашаться немедленно.
Затем поговорите с тем,
кто позвал вас на эту встречу.
Скажите, что вы очень рады
поддержать их работу,
спросите их о цели встречи,
и скажите, что вам интересно знать,
как вы могли бы им помочь.
И если мы будем так делать,
и делать с уважением,
может, люди более осознанно
будут рассылать приглашения.
И вы станете более осознанно
принимать решения о согласии на них.
Может даже люди начнут рассылать
программы. Представляете!
Или перестанут обсуждать с 12-ю людьми
их положение в видеоконференции,
а просто выяснят это
по электронной почте
Люди могут просто начать менять своё
поведение, потому что вы изменили ваше.
И может даже привезут назад ваш стул.
(Смех)
Нет СБС!
Спасибо.
(Аплодисменты)